أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض مربع جراني بوردة في النصف
طبعاً فيه طرق تانية للمربع وأشكالها مختلفة، فاحنا
هنشوف مع بعض طريقة عمل المربع بالشكل ده
الخيط اللي هنستخدمه هو إليز سيكريم بيبي
والإبرة اللي هنستخدمها معاه مقاس ثلاثة
وطبعاً نقدر نغير الخيط على حسب الخيط اللي احنا نفضله،
المهم هي الطريقة لكن نقدر نستخدم معاها أي خيط
هنبتدي بسلسلة البداية وهنعمل أربع غرز سلسلة
هنقفل أول غرزة مع آخر غرزة ونعمل حلقة
يبقى احنا بدأنا بأربع غرز سلسلة وقفلنا أول غرزة مع آخر غرزة
هنبتدي نعمل غرزة سلسلة ارتفاع اللفة اللي هنعملها
واللفة اللي هنعملها دي هتكون بغرز الحشو، هنعمل غرز
حشو تلف على الحلقة اللي احنا عملناها بسلسلة البداية
وهنعمل في اللفة دي ثمان غرز حشو
احنا اخترنا العدد ثمانية علشان هيكون قابل القسمة على أربعة
أو إن احنا لما هنعمل بعد كده الغرز اللي بعدها هنعملها
برضو بنفس العدد يكون قابل للقسمة يتقسم لأربع أجزاء
هنبتدي أول غرزة حشو، وزي ما احنا شايفين
مابندخلش في غرز السلسلة احنا بندخل الحلقة
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
كده عملنا ثمان غرز حشو، بغرزة نائمة هنقفل اللفة
يبقى أول خطوتين عملناهم، أول خطوة عملنا سلسلة البداية
أربع غرز سلسلة وقفلنا أول غرزة مع آخر غرزة
وبعد كده بعد ما عملناها حلقة ابتدينا جوه الحلقة دي زي ما شفنا
بندخل جوه الحلقة مش في غرز السلسلة نعمل ثمان غرز حشو
وزي ما قلنا العدد يكون قابل القسمة على أربعة، يعني
احنا ممكن نعمل مضاعفات العدد أربعة مش ثمانية بس
هنبتدي نعمل اللفة اللي بعد كده، واللفة دي هي اللي هتدينا شكل الوردة
في النصف أو الشكل اللي هيكون مميز في نصف المربع
هنعملها بغرزة البوب كورن أو غرزة الفشار
لكن هنعملها غرزة فشار مش هتكون سميكة قوي، هنعملها بس ثلاث غرز
احنا عملنا ثلاث غرز سلسلة لأن غرزة الفشار
هتكون متكونة من غرز عمود بلفة
وهنبدأ في أول غرزة حشو، احنا عندنا زي ما قلنا ثمان غرز حشو في اللفة
اللي فاتت، في كل غرزة من غرز الحشو دي هنعمل غرزة بوب كورن
أول غرزة هنبدأ نعمل فيها ثلاث غرز عمود بلفة
زي ما احنا شايفين بنعمل الثلاث غرز في نفس اللفة
هناخد بالنا من الطريقة، احنا زي ما قلنا بعد ما عملنا ثمان غرز الحشو،
ابتدينا نعمل ثلاث غرز سلسلة ارتفاع للفة الجديدة
زي ما قلنا عشان هنعمل غرز بوب كورن
وغرز البوب كورن أو غرز الفشار كل غرزة بتتكون من غرز عمود بلفة
وزي ما قلنا في كل غرزة من غرز الحشو الثمانية هنعمل غرزة فشار
وغرزة الفشار الواحدة هتتكون من ثلاث غرز عمود
بلفة، عملنا في أول غرزة الثلاث غرز مع بعض
الحلقة اللي معانا اللي هنكمل بها الشغل موجودة، وهنبتدي ندخل
في بداية الغرزة الأولى، زي ما احنا شايفين حلقات الغرزة الأولى
ونسحب الحلقة اللي كانت في نهاية الغرز بتاعتنا أو الحلقة اللي
بتكون معانا على الإبرة نسحبها نعديها من حلقة الغرزة الأولى،
بحيث زي ما احنا شايفين تضم وتدينا شكل غرزة الفشارة
نشوف تاني
احنا بعد ما خلصنا عمل الثلاث غرز عمود بلفة
بيكون معانا الحلقة اللي موجودة على الإبرة، هنخرج الإبرة ونبتدي
ندخل في أول غرزة عمود بلفة عملناها في حلقتين الغرزة اللي فوق
ونبتدي نسحب الحلقة اللي مفروض تكون معانا على الإبرة نعديها من
حلقة الغرزة الأولى زي ما احنا شايفين علشان تضم وتدينا الشكل ده
هنعمل غرزة سلسلة فاصل ما بين كل غرزة فشار والغرزة اللي بعدها
لكن هنخلي الغرزة دي تكون ممدودة معانا شوية زي ما احنا شايفين كده،
الحلقة اللي هتكون معانا على الإبرة ونعمل بها غرزة السلسلة الفاصل نخليها
ممدودة شوية علشان تدينا مساحة مرتاحة ما بين كل غرزة فشار واللي بعدها
هنبتدي نشوف تاني طريقة غرزة الفشار في غرزة الحشو الثانية
وزي ما قلنا احنا في الثمان غرز حشو اللي عملناهم في
اللفة اللي فاتت هنعمل في كل واحدة غرزة فشار،
وزي ما احنا شايفين هيكون الفاصل ما بينهم
غرزة سلسلة وهنعملها ممدودة كده
هنبتدي في الغرزة الثانية نعمل ثلاث غرز عمود بلفة في نفس الغرزة
الحلقة اللي معانا على الإبرة هنخرج الإبرة منها وهنرجع لأول غرزة
زي ما احنا شايفين ندخل بالإبرة في أول غرزة، والحلقة
اللي آخر غرزة نبتدي نعديها من أول غرزة عمود بلفة
وكده عملنا ثاني غرزة فشار
هنمد الحلقة معانا أو نطولها عشان نعمل غرزة سلسلة طويلة أو مرتاحة
هنبتدي نكرر غرزة الفشار في غرزة الحشو الثالثة
وزي ما قلنا بدايتها بتكون ثلاث غرز عمود بلفة في نفس الغرزة
طبعاً غرزة الفشار عشان تكون باينة أكتر أو حجمها كبير أكتر
بيكون غرز العمود بلفة كتير، يعني ممكن تكون أربعة أو خمسة
لكن احنا بنفضل زي ما شفنا نعملها ثلاث غرز بس
علشان مايكونش المربع الوردة دي بارزة شوية
لكن لو احنا حابين إن احنا نخليها بارزة أكتر نزود في غرز العمود بلفة
في كل غرزة فشار فهتخلي كل غرزة فشار كبيرة أكتر وبارزة أكتر
زي ما احنا شايفين بعد ما عملنا ثلاث غرز العمود بلفة،
والحلقة اللي موجودة معانا على الإبرة هنخرج الإبرة منها
ونبتدي ندخل في حلقة أول غرزة عمود بلفة عملناها في الغرزة
دي ونعدي الحلقة الأخيرة دي منها فنضمهم كده على بعض
ونبتدي نسحب الحلقة اللي معانا على الإبرة نعمل غرزة سلسلة كبيرة مرتاحة
هنبتدي نعمل الغرزة الرابعة، برضو نفس الطريقة
ثلاث غرز عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
وهنخرج الإبرة من الحلقة اللي عليها، الحلقة الأخيرة
ونبتدي ندخل بالإبرة في أول غرزة عمود بلفة
ونعدي الحلقة دي منها ونبتدي نعمل السلسلة
الفاصل ما بين الغرز، والسلسلة تكون مرتاحة
ونبتدي نكرر باقي غرز الفشار بنفس الطريقة
كده بعد ما وصلنا لآخر غرزة فشار عملناها، هنبتدي عند سلاسل البداية أو
سلاسل الارتفاع عند السلسلة اللي فوق أو الثالثة نبتدي نقفل اللفة بغرزة نائمة
وزي ما احنا شايفين تكون عندنا شكل وردة أو شكل
دائري زي ما احنا شايفين ومتقسم لغرز الفشار
وزي ما قلنا كانت كل غرزة بنعملها في غرزة حشو
من الثمان غرز اللي عملناهم في اللفة اللي فاتت
وكل غرزة من غرز الفشارة دي كانت عبارة عن ثلاث غرز عمود بلفة
والحلقة الأخيرة اللي بتكون معانا على الإبرة بنعديها
من أول غرزة بنعملها في غرز العمود بلفة
وزي ما قلنا بنفصل ما بين كل غرزة فشارة والغرزة اللي بعدها بغرزة سلسلة
وبنمد الحلقة واحنا بنعمل غرزة سلسلة علشان تكون الغرزة دي مرتاحة
وزي ما قلنا احنا نقدر نخلي غرزة الفشارة دي تكون بارزة
أكتر بإننا نزود عدد غرز العمود بلفة على حسب رغبتنا
وهتكون مميزة شكل الوردة أكتر زي ما قلنا ده حسب رغبتنا
زي ما احنا شايفين ده شكل وردة أو شكل دائري،
هنبتدي نميز شكل المربع أو نعمل زوايا المربع
وزي ما قلنا احنا اخترنا في البداية أو عملنا
في البداية الغرز وحددناها ثمان غرز،
بحيث إن احنا نقدر نقسمها على أربعة فنعمل مسافات متساوية
أو غرز متساوية ما بين كل غرزة من غرز المربع
هنبتدي ندخل لون تاني، هنوصل اللون التاني
ونبتدي نعمل ثلاث غرز سلسلة ارتفاع
وهنبدأ أول زاوية في زوايا المربع هنعمل الزوايا
بتاعتنا في الفراغ ما بين غرز الفشارة،
وهنبدأ بالفراغ اللي قبل أول غرزة فشارة ما بين سلاسل
الارتفاع في اللفة اللي فاتت وغرزة الفشارة الأولى
احنا هنحسب سلسلة الارتفاع اللي احنا عملناها دي من ضمن الغرز، يعني احنا
لما هنعمل الغرز الثانية هنعمل بدل سلسلة الارتفاع دي غرزة عمود بلفة
فهنبتدي نعمل غرزتين عمود بلفة
فيبقى احنا كده عندنا ثلاث غرز فيهم غرز سلاسل الارتفاع
وهنبتدي نعمل سلسلة، كل ده احنا بنشتغل في نفس
الفراغ وزي ما قلنا الفراغ اللي قبل أول غرزة فشارة
ابتدينا عملنا غرزتين عمود بلفة وزي ما قلنا احنا لما
هنكرر الغرزة أو الزاوية هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
فاحنا دلوقتي هنعمل بعد السلسلة ثلاث غرز
عمود بلفة، برضو بنعملهم في نفس الفراغ
يبقى احنا عندنا الزاوية هتكون عبارة عن ثلاث
غرز عمود بلفة وثلاث غرز عمود بلفة بعدهم،
بيفصل ما بينهم سلسلة علشان السلسلة دي هي اللي هتعمل لنا الزاوية
وده هيكون التكوين للزاوية
التكوين للزاوية ده هو التكوين اللي هيفضل معانا مهما زودنا في حجم المربع
كل ما بنوصل عند الزاوية بنكرر نفس تكوين الزاوية اللي احنا بنعمله
يبقى احنا لو بدأنا بتكوين معين لزاوية المربع ناخد بالنا إن ده التكوين اللي
هيفضل معانا في كل الزوايا ومع كل سطر بنزوده للمربع هيكون نفس التكوين
احنا زي ما قلنا التكوين بتاعنا عبارة عن ثلاث غرز، وطبعاً أول زاوية حسبنا
سلاسل الارتفاع إنها غرزة معانا فعملنا غرزتين عمود بلفة بس في الأول
وبعدهم غرزة السلسلة، وبعد كده ثلاث غرز عمود بلفة
وزي ما احنا شايفين غرزة السلسلة هي الغرزة اللي
هتفصل ما بين غرز العمود بلفة وتدينا شكل الزاوية
احنا زي ما قلنا احنا عندنا دلوقتي ثمان غرز فشار
فاحنا هنبتدي نقسمهم بحيث إن احنا زي ما قلنا يكون ما بين
كل زاوية في المربع والزاوية اللي بعدها مسافة متساوية
فاحنا عندنا دلوقتي دي هتكون أول غرزة فشارة،
الغرزة الثانية هيكون بعدها فيه الزاوية الثانية
وبعد كده بعد غرزتين من الفشارة هتكون الزاوية الثالثة
وكمان غرزتين هتكون الزاوية الرابعة
ويبقى باقي غرزتين هيكونوا فاصل ما بين الغرزة الرابعة والغرزة الأولى
فبكده هتكون المسافات متساوية ما بين زوايا المربع
ما بين الغرزة الأولى والثانية هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
هيكونوا دول فاصل في السطر اللي احنا بنشتغل فيه ما بين زوايا المربع
يبقى احنا زي ما شفنا قبل أول غرزة من غرز الفشارة ابتدينا نعمل أول زاوية
في المربع وبعد الغرزة الأولى ابتدينا نعمل الغرز الفاصل ما بين زوايا المربع
هنبتدي دلوقتي بعد الغرزة الثانية نعمل الزاوية الثانية،
ونعمل زي ما قلنا نفس تكوين زاوية المربع
وهو عبارة عن ثلاث غرز عمود بلفة
وغرزة سلسلة عشان تكون شكل الزاوية
وبعد غرزة السلسلة هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة تانيين
كل ده زي ما قلنا بنعمله في نفس الفراغ ما بين
غرزة الفشارة الثانية وغرزة الفشارة الثالثة
زي ما شفنا عملنا تكوين ثاني زاوية للمربع عبارة عن ثلاث غرز
عمود بلفة وبعدين غرزة سلسلة بعدهم ثلاث غرز عمود بلفة
وكل تكوين زاوية المربع في نفس الفراغ
هنبتدي في الفراغ اللي بعده نعمل الغرز الفاصل ما بين
الزوايا، في الفراغ ده هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
كده احنا عملنا الغرز الفاصل وبعد غرزتين من الزاوية
الثانية هنعمل الزاوية الثالثة وهنكرر نفس التكوين
هنكرر ثلاث غرز عمود بلفة
ما بينهم غرزة سلسلة
وما بين الثلاث غرز عمود بلفة اللي بعدهم
وزي ما قلنا التكوين ده هيكون كله في نفس الفراغ
كده دي الزاوية الثالثة للمربع
عملنا ثلاث غرز عمود بلفة وبعدهم غرزة سلسلة،
بعد كده ثلاث غرز عمود بلفة
هنبتدي نعمل الغرز الفاصل
ثلاث غرز عمود بلفة مع بعض في الفراغ ودول الغرز الفاصل ما بين الزوايا
آخر زاوية في المربع الزاوية الرابعة، هنعمل نفس التكوين
تكوين الزاوية ثلاث غرز عمود بلفة
غرزة سلسلة
وفي نفس الفراغ هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
وكده دي هتكون الزاوية الرابعة
وزي ما احنا شايفين ابتدى شكل المربع يبان وزواياه بدأت تبان
هنعمل في آخر فراغ الغرز اللي هتكون الفاصل
ما بين الزاوية الرابعة والزاوية الأولى
وزي ما قلنا غرز الفاصل بتكون ثلاث غرز عمود بلفة
في الفراغ ما بين غرزتين الفشارة الفاصل ما بين الزوايا
كده وصلنا للآخر فهنقفل بغرزة نائمة، مع السلسلة
الثالثة في غرز الارتفاع هنقفل بغرزة نائمة
يبقى زي ما شفنا احنا بعد ما عملنا جزء
الوردة ده أو الجزء اللي فيه غرز الفشارة
وزي ما قلنا العدد كان قابل إنه يتقسم لأربع زوايا،
كنا عاملين ثمان غرز فشار فابتدينا نقسم بالتساوي بحيث إن احنا
نعمل الزوايا ويكون ما بين كل زواية والثانية نفس المسافة
ابتدينا نعمل أول زاوية في أول فراغ قبل أول غرزة فشار
ما بين غرز سلاسل الارتفاع وما بين الغرزة الأولى
وابتدينا نعمل تكون الزاوية وزي ما قلنا التكوين ده هيكون ثابت في كل الزوايا
هو عبارة عن ثلاث غرز عمود بلفة وغرزة سلسلة وبعدها
ثلاث غرز عمود بلفة، كل الغرز دي بتكون في نفس الفراغ
زي ما قلنا ثلاث غرز عمود بلفة وثلاث
غرز عمود بلفة بيفصلهم غرزة سلسلة
وقلنا في أول زاوية إن احنا بنحسب سلاسل الارتفاع من ضمن غرز العمود
بلفة فأول زاوية بعد ما بنعمل سلاسل الارتفاع بنعمل بس غرزتين عمود بلفة
لكن تكوين الزاوية عندنا عبارة عن ست غرز عمود بلفة بيفصل ما بينهم غرزة
سلسلة، ثلاث غرز عمود بلفة في الأول وثلاث غرز عمود بلفة في الآخر
هيكون ما بين كل زاوية والثانية زي ما احنا شايفين غرزتين فشارة
ما بين غرزتين الفشارة دول وما بين الزوايا
اللي احنا عملناها في السطر الجديد،
هنعمل في الفراغ ده ثلاث غرز عمود
بلفة هتكون زوايا فاصلة ما بين كل زاويتين
هنيجي بعد كده للزاوية الثانية بعد ما سيبنا غرزتين فشارة في الفراغ
ما بين الغرزة الثانية والثالثة هنعمل الزاوية الثانية بنفس التكوين
زي ما قلنا التكوين هيكون ثابت، ثلاث غرز عمود بلفة وبعدين غرزة
سلسلة وثلاث غرز عمود بلفة زي ما احنا شايفين كلهم في نفس الفراغ
ونرجع نكرر تاني ما بين غرزتين الفشارة اللي بعدهم أو الفاصل ما بين الزاوية
الثانية والزاوية الثالثة بنعمل في الفراغ ده الغرز الفاصل ما بين الزاويا،
اللي هي ثلاث غرز عمود بلفة في الفراغ
ونبتدي بعدها نكرر الزاوية الثالثة بنفس التكوين
بعدها بنعمل الزوايا الفاصل ثلاث غرز عمود بلفة في الفراغ مع بعض
وبعد كده الزاوية الرابعة وبعدين الغرز الفاصل
وبيتكون عندنا شكل المربع أو بداية المربع
هنعمل كمان سطر للمربع لكن هناخد بالنا
من حاجة مهمة أو خطوة مهمة هنعملها
احنا دلوقتي عايزين نبدأ نميز زوايا المربع، والطريقة دي أو الخطوة اللي
احنا هنعملها دي ممكن ماتتكررش في تصميمات تانية أو في مربعات تانية
لكن احنا في المربع بتاعنا علشان احنا حابين نشتغل بس في
الفراغات ومانشتغلش في غرز العمود بلفة فهنعمل الخطوة دي
الخطوة دي هتكون إن احنا هننقل الخيط بتاعنا أو بداية الشغل أو بداية السطر
الجديد هننقله لأول فراغ علشان احنا مش هنشتغل في غرز العمود بلفة
هيبان أكثر لما هنشتغل فاحنا علشان ننقل الخيط هنعمل في غرزتين
العمود بلفة دول وعند غرزة السلسلة هنعمل غرز نائمة
واحد
اثنين
ثلاثة، زي ما احنا شايفين عملنا ثلاث غرز نائمة علشان ننقل
البداية نبدأ اللفة الجديدة من أول فراغ عندنا في اللفة دي
يبقى زي ما احنا شايفين الخطوة دي في تصميم المربع اللي احنا بنعمله
هي إن زي ما قلنا إن احنا علشان مش بنشتغل أو مش هنعمل السطر
اللي جاي في غرز العمود مش هنعمل أي شغل بغرز العمود بلفة،
هيكون شغلنا كله في الفراغات ما بين غرز العمود بلفة فاحنا حابين إن احنا نبتدي على طول تكون بداية السطر الجديد من أول فراغ هيكون عندنا في السطر
فاحنا زي ما شفنا علشان كده نقلنا بداية السطر أو بداية الخيط،
أول حلقة هنبدأ بها من مكان ما خلصنا اللفة اللي فاتت
لأول فراغ عن طريقة إن احنا عملنا ثلاث غرز نائمة
يبقى زي ما شفنا الخطوة دي هتكون في الديزاين بتاعنا أو في تصميم المربع
بتاعنا علشان هنشتغل زي ما احنا هنشوف دلوقتي في الفراغات بس
مش هنشتغل في غرز العمود بلفة
أول فراغ عندنا زي ما احنا شايفين هو الفراغ في الزاوية الأولى للمربع
فاحنا عند كل زاوية هيكون عندنا تكوين نفس الزاوية هنكرره
بحيث إن هيفضل أماكن الزوايا ثابتة طول ما احنا بنشتغل
يعني لو احنا كبرنا المربع وعملنا سطور أكثر هنحافظ دائماً إن عند كل زاوية
أو عند كل فراغ في الزاوية بنكرر نفس تكوين الزاوية اللي احنا عملناه في البداية
علشان تفضل أماكن الزوايا ثابتة معانا في المربع فيفضل شكل المربع ثابت
هنشوف دلوقتي لكن هندخل لون تاني
طبعاً احنا نقدر نغير الألوان زي ما احنا حابين، أو إننا
نكمل المربع بنفس اللون، دي حاجة ترجع لاختياركم
هنعمل دلوقتي ثلاث غرز سلسلة ارتفاع
علشان هنشتغل بغرز العمود بلفة برضو
وزي ما قلنا سلاسل الارتفاع هتتحسب معانا من تكوين الزاوية
فهنعمل أول غرزتين عمود بلفة
كده بقى عندنا ثلاث غرز، هنعمل غرزة السلسلة الفاصل
وفي نفس الفراغ هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
وزي ما احنا شايفين احنا كررنا تكوين الزاوية في أول فراغ أو عند غرزة
السلسلة اللي كانت فاصل ما بين غرز العمود بلفة في الزاوية اللي فاتت
يبقى زي ما قلنا احنا في كل سطر هنعمله عند مكان السلسلة
الفاصل ما بين غرز العمود بلفة ده هيكون مكان الزاوية الجديدة،
أو التكوين الجديد اللي هيتعمل في السطر اللي بعده
هنبتدي نعمل الغرز الفاصل ما بين الزوايا، هنعمل غرزة سلسلة
غرزة السلسلة دي هتكون مجرد فاصل أو
هتكون غرزة زيادة علشان تدي راحة للمربع
يعني لو احنا حسينا إن احنا واحنا بنعمل الغرز اللي بعد كده
مش محتاجين غرز السلاسل الفاصل ممكن مانعملهاش
أو لو حسينا إن احنا محتاجين أكثر من غرزة سلسلة
علشان تدي راحة لأضلاع المربع هنزود الغرز
هنعمل في الفراغات اللي بعد كده في كل فراغ زي ما
كنا بنعمل الفاصل تحت كان ثلاث غرز عمود بلفة
هيزيد عندنا في السطر الجديد فراغين، هنعمل
في كل فراغ منهم ثلاث غرز عمود بلفة
هنعمل غرزة سلسلة
الفراغ اللي بعده هنعمل فيه برضو ثلاث غرز عمود بلفة
وزي ما احنا شايفين احنا واخدين بالنا إن الفراغات اللي بنشتغل
فيها، الثلاث غرز العمود بلفة دي مش الفراغات اللي في الزوايا
دي الفراغات اللي في النصف اللي ما بين الزوايا
لكن لما هنوصل للفراغ اللي عند الزاوية
الثانية هنبتدي نعمل فيه تكوين الزاوية
هنعمل غرزة سلسلة
ونبتدي نعمل تكوين الزاوية
ثلاث غرز عمود بلفة
غرزة سلسلة
ونرجع تاني في نفس الفراغ نعمل ثلاث غرز عمود بلفة
هنوضح تاني علشان مانتلخبطش، من بعد
ما خلصنا اللفة اللي باللون الأوف وايت دي
احنا زي ما قلنا حبينا نشتغل زي ما احنا شايفين السطر الجديد هنشتغل
في الفراغات ما بين الغرر مش هنشتغل في غرز العمود بلفة
فحبينا ننقل بداية الخيط لأول فراغ عندنا في اللفة، فعملنا ثلاث غرز
نائمة علشان نبتدي من هنا من أول فراغ نعمل اللفة الجديدة
بعد ما ابتدينا نوصل اللون الجديد أو ابتدينا نعمل اللفة الجديدة
كان عندنا أول فراغ في اللفة هو أول فراغ في أول زاوية
زي ما قلنا إن احنا في أي سطر هنعمله في سطور
المربع بعد ما خلاص أسسنا الأربع زوايا للمربع،
عند كل زاوية بنعمل في غرزة السلسلة اللي كانت بتفصل
ما بين غرز العمود بلفة في الفراغ ده أو عند السلسلة دي،
بنكرر نفس تكوين الزاوية اللي عملناه لزوايا المربع وهو
ثلاث غرز عمود بلفة وغرزة سلسلة وثلاث غرز عمود بلفة
التكوين هيتعمل كله في الفراغ اللي في الزاوية
اللي فاتت ما بين غرز العمود بلفة
وطبعاً ناخد بالنا إن احنا في بداية اللفة كان عندنا ثلاث غرز سلسلة
ارتفاع حسبناهم من الثلاث غرز اللي في تكوين الزاوية
بعد كده وصلنا للغرز الفاصل، احنا في اللفة اللي فاتت كان عندنا فاصل
بس ثلاث غرز عمود بلفة لكن في اللفة الجديدة عندنا فراغين
احنا زي ما قلنا هنشتغل في اللفة الجديدة في
الفراغات بس مش في غرز العمود بلفة
فعندنا فراغين فاصلين ما بين الزاوية الأولى والزواية الثانية
في كل فراغ منهم بنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
لكن قبل ما بنبدأ الثلاث غرز عمود بلفة عملنا غرزة سلسلة،
يعني بعد ما عملنا الزاوية الأولى عملنا غرزة سلسلة بعدها ثلاث غرز عمود
بلفة وبعدين غرزة سلسلة بعدها ثلاث غرز عمود بلفة وبعدين غرزة سلسلة
ووصلنا للزاوية الثانية، وزي ما قلنا احنا شغلنا في اللفة دي في الفراغات بس
فعند الفراغ اللي في الزاوية وزي ما قلنا ده ثابت في كل السطور اللي
هنشتغل فيها إن عند الفراغ اللي في الزاوية بنكرر تكوين الزاوية
لكن الفراغات اللي في النصف زي ما احنا شايفين
بنشتغل في كل فراغ ثلاث غرز عمود بلفة
في الزاوية الثانية وصلنا للفراغ أو غرزة السلسلة الفاصل
ما بين غرز العمود بلفة كررنا نفس تكوين الزاوية
ثلاث غرز عمود بلفة، غرزة سلسلة، ثلاث غرز عمود بلفة
وزي ما احنا شايفين غرزة السلسلة لازم تكون فاصل ما بين غرز
العمود بلفة لأن زي ما قلنا ده هيكون مكان الزاوية في السطر الجديد
وزي ما قلنا برضو ما بين غرز العمود بلفة
اللي في النصف عملنا غرز سلاسل فاصل
وزي ما قلنا غرز السلسلة دي نقدر نغيرها لو احنا حسينا إن احنا اتساع
الضلع مش محتاجها أو ممكن نزود عليها لو حسينا إن الضلع مشدود،
ضلع المربع مش مفرود فممكن نعمل سلسلتين أو في فاصل واحد سلسلتين على حسب ارتياحنا للشكل والضلع وشكل المربع معانا النهائي هيكون ازاي
هنبتدي نكرر نفس الخطوات، احنا دلوقتي في الفراغات الفاصل ما بين الزوايا
هنبتدي نعمل غرزة سلسلة ونبتدي في أول فراغ نعمل ثلاث غرز عمود بلفة
هنعمل غرزة سلسلة ونبتدي نعمل ثلاث غرز عمود بلفة في الفراغ الثاني
وزي ما قلنا دي الطريقة اللي بنشتغل بها في الجزء
أو في الضلع اللي في النصف ما بين كل زاوية والثانية
هنبتدي نعمل غرزة سلسلة
وصلنا كده للزاوية الثالثة فعند الفراغ في الغرزة الثالثة هنبتدي نعمل تكوين
الزاوية عند السلسلة الفاصل في الزاوية اللي فاتت ما بين غرز العمود بلفة
هنبتدي نكرر نفس تكوين الزاوية، ثلاث غرز عمود بلفة
غرزة سلسلة
في نفس الفراغ ثلاث غرز عمود بلفة
وطبعاً أي غرزة اشتغلنا بها من بداية المربع سواء غرزة
السلسلة أو الحشو أو غرزة الفشارة أو غرزة العمود بلفة
كل الغرز دي لو حبينا لأي توضيح في طريقتها أو شرحها بالتفصيل هنلاقي
فيديوهاتها موجودة في فيديوهات الغرز في أساسيات الكروشيه على قناتنا
كده احنا عملنا الزاوية الثالثة في اللفة الجديدة، وزي ما قلنا تكوينة
الزاوية عملناها في الفراغ اللي كان في الزاوية اللي فاتت
هنبتدي نعمل غرزة سلسلة علشان نشتغل الجزء اللي في النصف
أو جزء الضلع، أول فراغ هنعمل فيه ثلاث غرز عمود بلفة
نعمل غرزة سلسلة
هنعمل في الفراغ الثاني ثلاث غرز عمود بلفة، وزي ما قلنا
دي الفراغات الفاصل ما بين الزوايا مش فراغات الزوايا
وصلنا للزاوية الرابعة، عملنا غرزة سلسلة وهنبتدي
في فراغ الزاوية نعمل تكوينة الزاوية الرابعة
هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
غرزة سلسلة
في نفس الفراغ ثلاث غرز عمود بلفة
وبعد كده باقي آخر غرز في الضلع الأخير
هنعملها بنفس الطريقة، أول فراغ فيه ثلاث غرز عمود بلفة
غرزة سلسلة
الفراغ الأخير في الضلع الأخير هنعمل ثلاث غرز عمود بلفة
وهنقفل اللفة عند سلاسل الارتفاع اللي بدأنا
فيها السلسلة الثالثة هنقفل بغرزة نائمة
وكده شكل المربع بقى واضح أكثر، الزوايا بقت واضحة أكثر
وطبعاً لو حبينا إن احنا نزود في السطور هنزود زي ما شفنا بنفس الطريقة
بنراعي الفراغات اللي تكونت عندنا ما بين الزوايا،
يعني لو عملنا لفة جديدة هنراعي طبعاً عند الفراغات اللي
عند الزوايا دي ثابت عندها إن احنا بنكرر تكوينة الزاوية،
وهي ثلاث غرز عمود بلفة وبعدين غرزة سلسلة وبعدين ثلاث غرز عمود بلفة
كل التكوينة دي بنعملها في الفراغ ده
لكن الغرز اللي في الضلوع زي ما شفنا بقى عندنا ثلاث
فراغات فهنكرر برضو بنفس الطريقة اللي اشتغلنا بها
في كل فراغ بنعمل ثلاث غرز عمود بلفة وبنعمل فواصل
بغرز السلسلة على حسب ما يكون الضلع مرتاح
وزي ما قلنا مع الفراغات اللي في الزوايا بنكرر تكوينة
الزوايا بحيث إنها تفضل محافظة على شكل المربع
وطبعاً نخلي بالنا إن احنا زي ما قلنا في تصميم
المربع ده احنا بنشتغل في الفراغات،
فبرضو لو حبينا نعمل اللفة الجديدة هننقل
الخيط لأول فراغ بنفس الطريقة بغرز نائمة
هننقلها من هنا، نعمل ثلاث غرز نائمة ننقل بداية الخيط لأول
فراغ علشان نبتدي عنده نعمل أول زاوية ونبتدي السطر الجديد
وهتكون دي خطوة ثابتة كل ما حبينا نكبر المربع معانا
لكن احنا كده وصلنا لآخر خطوة في المربع بتاعنا
لو عجبكم الفيديو ده ماتنسوش تعملوا شير ولايك
ولو عندكم أي استفسار اكتبوه في الكومنت
وعلشان يوصلكم كل جديد لنا اعملوا سبسكرايب لقناتنا، وشكراً